(All people, incidents, and backgrounds...)
"Semua orang, peristiwa, dan latar belakang"
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
"Dalam drama ini fiktif dan tidak berkaitan dengan kenyataan"
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
"Selain itu, anak-anak dan hewan direkam di bawah panduan produksi"
All right, Ms. Lee Se Na.
Baiklah, Nona Lee Se Na.
I'll ask you again.
Aku akan bertanya lagi.
You were in a common law marriage with the late Mr. Kang Tae Sik,
Kamu menjalani pernikahan hukum bersama mendiang Pak Kang Tae Sik,
and you were with him at home that night too.
dan kamu juga bersamanya di rumah malam itu.
But didn't you realize that Kang Tae Sik's body had caught fire?
Tapi kamu tidak sadar tubuh Kang Tae Sik terbakar?
The crime scene inspection said...
Inspeksi TKP mengatakan
that he caught fire from the bonfire in the yard.
bahwa dia terbakar dari api unggun di halaman.
Then, did you have an argument with Mr. Kang that night?
Kalau begitu, kamu bertengkar dengan Pak Kang malam itu?
It was my birthday.
Itu hari ulang tahunku.
Happy birthday to you
:Selamat ulang tahun"
Happy birthday to you, Lee Se Na
"Selamat ulang tahun, Lee Se Na"
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Darn it.
Sial.
Your birthday? That was why you fought?
Ulang tahunmu? Karena itu kalian bertengkar?
He ate my cake.
Dia memakan kueku.
What did you say?
Apa katamu?
Can't you hear?
Kamu tidak dengar?
Gosh.
Astaga.
Then, Ms. Lee,
Kalau begitu, Nona Lee,
what were you doing until Mr. Kang burned to death...
apa yang kamu lakukan sampai Pak Kang mati terbakar
in the yard?
di halaman?
I said he ate my cake.
Kubilang dia memakan kueku.
I hadn't even blown out the candle.
Aku bahkan belum meniup lilinnya.
So,
Jadi,
did you just watch as Mr. Kang was dying?
kamu hanya melihat saat Pak Kang sekarat?
Professor, that woman is not in her right mind.
Profesor, wanita itu tidak waras.
Her husband died, but she's just talking about her birthday.
Suaminya meninggal, tapi dia hanya membicarakan ulang tahunnya.
It's a characteristic of narcissists.
Itu karakteristik narsistik.
But then, not all of them become murderers.
Tapi tidak semuanya menjadi pembunuh.
Let's get her to confess.
Ayo buat dia mengaku.
(Recording)
"Merekam"
My house...
Rumahku
had a huge garden.
memiliki kebun besar.
My dad had a big business.
Ayahku punya bisnis besar.
Was that why?
Itukah alasannya?
Mom always threw parties in the garden.
Ibu selalu mengadakan pesta di kebun.
My parents danced the waltz...
Orang tuaku menari waltz
to my sister's piano performance.
diiringi penampilan piano kakakku.
Dad would always miss a step,
Ayah selalu melewatkan satu langkah,
so he'd get an earful from Mom.
jadi, dia dimarahi Ibu.
And what about you?
Bagaimana denganmu?
Me?
Aku?
I draw.
Aku menggambar.
A picture of my sister playing the piano.
Foto kakakku bermain piano.
Then, what about your parents dancing the waltz?
Lalu, bagaimana dengan orang tuamu menari waltz?
My dad missed a step.
Ayahku melewatkan satu langkah.
Then, it'd be a crooked picture.
Kalau begitu, itu akan menjadi foto yang miring.
I see.
Begitu rupanya.
That's what happened.
Itulah yang terjadi.
You must've liked your sister a lot.
Kamu pasti sangat menyukai kakakmu.
My sister was...
Kakakku
pretty.
cantik.
That's what they always said.
Itu yang selalu mereka katakan.
I...
Aku...
I also liked...
Aku juga
my sister.
menyukai kakakku.
So, I tried to protect her.
Jadi, aku berusaha melindunginya.
- Se Eun. - Se Eun.
- Se Eun. - Se Eun.
Why? What's wrong?
Kenapa? Ada apa?
- Oh, goodness. - Are you okay?
- Astaga. - Kamu baik-baik saja?
- It's fine. Oh, dear. - Oh, my.
- Tidak apa-apa. Astaga. - Astaga.
Did something happen to your sister?
Apa terjadi sesuatu kepada kakakmu?
They died. All three of them.
Mereka mati. Mereka bertiga.
I was the only one left in that big house.
Hanya aku yang tersisa di rumah besar itu.
Had I known, I would've let the cat live.
Jika tahu, aku akan membiarkan kucing itu hidup.
Did you kill a cat?
Kamu membunuh kucing?
It hurt my sister.
Itu menyakiti kakakku.
Why on earth did you do that?
Kenapa kamu melakukan itu?
- Darn it! - Honey!
- Sial! - Sayang!
But everyone said I had done something wrong.
Tapi semua orang bilang aku melakukan kesalahan.
All I wanted to do was protect my family.
Aku hanya ingin melindungi keluargaku.
So,
Jadi,
did you want your husbands to die?
kamu ingin suamimu mati?
Do you think I killed them?
Kamu pikir aku membunuh mereka?
From what I can see, Ms. Lee,
Dari yang kulihat, Nona Lee,
you seem to have the wrong idea...
sepertinya kamu salah paham
about what it means to love someone.
tentang apa artinya mencintai seseorang.
Professor.
Profesor.
You don't know what love is, do you?
Kamu tidak tahu apa itu cinta, bukan?
I don't think you've been married.
Kurasa kamu belum menikah.
Ms. Lee, I think you should get professional help.
Nona Lee, kurasa kamu harus mencari bantuan profesional.
Being overly obsessed with love...
Terlalu terobsesi dengan cinta
means that you're reliant on something in the wrong way.
berarti kamu bergantung pada sesuatu dengan cara yang salah.
Therefore...
Karena itu...
(Chapter 6: Is Your Family Well?)
"Bab 6: Apa Keluargamu Baik-baik saja?"
Then,
Kalau begitu,
("No Yeong Won's Everlasting Solution")
"'No Yeong Won's Everlasting Solution'"
the efforts that I made will become meaningless.
usaha yang kubuat akan menjadi sia-sia.
Why doesn't my family know how I feel?
Kenapa keluargaku tidak tahu perasaanku?
Why do they only resent me?
Kenapa mereka hanya membenciku?
I endured it all for my family.
Aku menahan semuanya demi keluargaku.
But now, they all blame me...
Tapi sekarang, mereka semua menyalahkanku
and want to leave me.
dan ingin meninggalkanku.
I think that you must get away...
Kurasa kamu harus menjauh
from a family that makes you suffer, not endure it.
dari keluarga yang membuatmu menderita, bukan menahannya.
But they're family.
Tapi mereka keluarga.
In order to protect my family,
Untuk melindungi keluargaku,
I did all sorts of things.
aku melakukan berbagai macam hal.
But my family only despised me and wanted to leave me.
Tapi keluargaku hanya membenciku dan ingin meninggalkanku.
- They said they were my family... - They said they were my family...
- Mereka bilang mereka keluargaku... - Mereka bilang mereka keluargaku,
but they ended their love first.
tapi mereka mengakhiri cinta mereka lebih dahulu.
Have you ever thought about why they tried to leave you?
Pernahkah kamu memikirkan kenapa mereka mencoba meninggalkanmu?
Ms. Lee, you say that you did those things to protect your family,
Nona Lee, kamu bilang melakukan hal itu untuk melindungi keluargamu,
but haven't you thought...
tapi tidakkah kamu berpikir
that you actually made your family suffer?
bahwa kamu membuat keluargamu menderita?
Are you saying that I was wrong?
Maksudmu aku salah?
You shouldn't criticize me...
Jangan mengkritikku
for trying to protect my family.
karena berusaha melindungi keluargaku.
A perfect family shouldn't do that.
Keluarga sempurna tidak boleh melakukan itu.
What is a perfect family?
Apa itu keluarga sempurna?
It would be a relationship that is strongly connected...
Itu adalah hubungan yang sangat terkoneksi
by a thread called love.
dengan benang yang disebut cinta.
But if that thread is rotting from pain,
Tapi jika benang itu membusuk karena rasa sakit,
shouldn't you cut it out?
bukankah kamu harus memotongnya?
Your actions to protect your family...
Tindakanmu untuk melindungi keluargamu
have failed.
telah gagal.
You did so in the wrong way.
Kamu melakukannya dengan cara yang salah.
- What makes you... - So confident?
- Apa yang membuatmu... - Sangat percaya diri?
What kind of family do you live with that makes you act like that?
Keluarga macam apa yang membuatmu bersikap seperti itu?
Yes, come in.
Ya, masuklah.
Hello. Welcome.
Halo. Selamat datang.
It doesn't hurt, does it?
Tidak sakit, bukan?
No.
Tidak.
Okay, just a moment.
Baik, tunggu sebentar.
Thank you.
Terima kasih.
Now, you're done with your burn treatment.
Sekarang, perawatan luka bakarmu sudah selesai.
You've been through a lot over a long period.
Kamu sudah melalui banyak hal dalam waktu yang lama.
It's not an easy thing to get surgery from you personally.
Tidak mudah dioperasi olehmu secara pribadi.
Still, I think it was a good idea for me to wait...
Tetap saja, kurasa ide bagus bagiku untuk menunggu
and get surgery from you.
dan dioperasi olehmu.
Well, you don't have any other side effects, do you?
Kamu tidak menderita efek samping lain, bukan?
I do.
Ya.
You can treat that too, can't you?
Kamu juga bisa mengobati itu, bukan?
Is something wrong? What are your symptoms?
Apa ada masalah? Apa gejalamu?
I want to buy you dinner to show you my gratitude.
Aku ingin mentraktirmu makan malam untuk menunjukkan rasa syukurku.
I don't have to wait a few months to have dinner with you, do I?
Aku tidak perlu menunggu lama untuk makan malam denganmu, bukan?
Oh, well...
Itu...
So...
Begini...
I'll have the course meal.
Aku pesan hidangan lengkap.
Yes, ma'am.
Baik, Bu.
I'll have the same.
Aku pesan yang sama.
What's the dessert for today?
Apa hidangan penutup untuk hari ini?
It's a fondant au chocolat that was baked with ganache inside.
Fondan au cokelat yang dipanggang dengan ganache di dalamnya.
I see. Then,
Begitu rupanya. Kalau begitu,
I'd like to have the dessert first.
aku ingin makan hidangan penutup dahulu.
Yes, let's do that. Please give us that first.
Ya, ayo lakukan itu. Tolong beri kami itu dahulu.
Okay, then I'll serve you the dessert first.
Baiklah, aku akan menyajikan hidangan penutup dahulu.
Do you eat your dessert first?
Kamu makan hidangan penutup dahulu?
Who knows what might happen in the future?
Siapa yang tahu apa yang akan terjadi di masa depan?
It will be a shame to die before I get to eat such a tasty dish.
Sayang sekali jika mati sebelum aku bisa makan hidangan selezat ini.
Why think about dying and how much of a shame it would be already?
Kenapa memikirkan kematian dan betapa sayangnya itu?
If one's whole family dies,
Jika seluruh keluarga mati,
one must become that way.
seseorang pasti menjadi seperti itu.
Oh, I'm sorry. I didn't know.
Maaf. Aku tidak tahu.
It's okay.
Tidak apa-apa.
It was a very long time ago.
Itu sudah lama sekali.
When my dad went on a business trip to Paris,
Saat ayahku melakukan perjalanan dinas ke Paris,
our whole family went along too.
seluruh keluarga kami juga ikut.
That day, we were planning on going up to the Eiffel Tower...
Hari itu, kami berencana naik ke Menara Eiffel
and eating dinner at the restaurant right in front of it.
dan makan malam di restoran tepat di depannya.
That was our plan.
Itu rencana kami.
But then,
Tapi kemudian,
I loved the hotel so much that I didn't want to go out.
aku sangat menyukai hotel itu hingga tidak mau keluar.
So without me,
Jadi, tanpa aku,
my parents...
orang tuaku
and my older sister went downtown as planned.
dan kakakku pergi ke pusat kota sesuai rencana.
It was a car accident.
Itu kecelakaan mobil.
And the car was burned to ashes.
Dan mobilnya terbakar menjadi abu.
I had a burn scar, you know.
Aku punya bekas luka bakar.
I did that to myself.
Aku melakukan itu kepada diriku sendiri.
I kind of felt guilty that I was alive alone.
Aku merasa bersalah karena hidup sendirian.
I felt like I needed to be burned too.
Aku merasa harus dibakar juga.
Your scar's all gone now.
Bekas lukamu sudah hilang sekarang.
Don't blame yourself too much.
Jangan terlalu menyalahkan dirimu.
Director Choi.
Direktur Choi.
Should I tell you something fascinating?
Mau kuberi tahu sesuatu yang menarik?
What is it?
Apa itu?
Now that my scar is gone for real,
Karena kini bekas lukaku benar-benar hilang,
I feel...
aku merasa
somewhat at ease.
agak tenang.
You're my savior.
Kamu penyelamatku.
(742-3 Seojeong-myeon)
"742-3 Seojeong-myeon"
My mother was a novelist.
Ibuku seorang novelis.
Once, she was famous for her mystery novels.
Dahulu, dia terkenal dengan novel misterinya.
And this used to be her writing place.
Dahulu ini tempat menulisnya.
She stopped writing when I grew up.
Dia berhenti menulis saat aku besar.
It was probably because of me.
Mungkin karena aku.
My father troubled her...
Ayahku menyusahkannya
with too many affairs.
dengan terlalu banyak perselingkuhan.
So they were on bad terms.
Jadi, hubungan mereka buruk.
I guess it was from then on.
Kurasa sejak saat itu.
It seemed as if she had made up her mind to dedicate her life to me.
Sepertinya dia sudah memutuskan mendedikasikan hidupnya untukku.
It made it so hard for me to go against her.
Itu membuatku sangat sulit untuk menentangnya.
That's why you went to med school...
Itu sebabnya kamu masuk sekolah kedokteran
even when you're terrified to see blood.
bahkan saat kamu takut melihat darah.
Oh, that? My mother was aware of it.
Itu? Ibuku tahu itu.
Still, she didn't give up making her son a doctor.
Tetap saja, dia tidak menyerah menjadikan putranya dokter.
And that's why she had Ms. Oh Ji Eun become a doctor?
Itu sebabnya dia menjadikan Nona Oh Ji Eun dokter?
Yes.
Ya.
Does Ms. No...
Apa Bu No
still not know about these secrets?
masih tidak tahu tentang rahasia ini?
I've imagined what it'd be like if I told her.
Aku membayangkan akan seperti apa jika aku memberitahunya.
She probably wouldn't be able to understand me.
Dia mungkin tidak akan bisa memahamiku.
Never.
Tidak akan pernah.
She'd just want me to remain an ordinary doctor husband...
Dia hanya ingin aku tetap menjadi suami dokter biasa,
regardless of my will.
apa pun keinginanku.
Just like how my mom made me into who she wanted me to be.
Sama seperti ibuku menjadikanku orang yang dia inginkan.
Then, what did you want to become?
Lalu, kamu ingin menjadi apa?
Me?
Aku?
What...
Aku
did I want to become?
ingin menjadi apa?
I don't even remember.
Aku bahkan tidak ingat.
It's all right.
Tidak apa-apa.
You can start dreaming again.
Kamu bisa mulai bermimpi lagi.
What is it that you want, Se Na?
Apa yang kamu inginkan, Se Na?
I wanted to escape from the painful memories...
Aku ingin lari dari kenangan menyakitkan
of my family.
keluargaku.
But you have already redeemed me.
Tapi kamu sudah menebusku.
That's more than enough.
Itu lebih dari cukup.
I want to be really good to you.
Aku ingin bersikap baik kepadamu.
I know.
Aku tahu.
Then, make me happier.
Kalau begitu, buat aku lebih bahagia.
(No Yeong Won, Choi Do Hyun)
"No Yeong Won, Choi Do Hyun"
(Choi Jae Jin)
"Choi Jae Jin"
(Choi Go Myeon, Hong Sa Kang)
"Choi Go Myeon, Hong Sa Kang"
(Is your family well?)
"Apa keluargamu baik-baik saja?"
It's good to see you.
Senang bertemu denganmu.
I really wanted to see you.
Aku sangat ingin bertemu denganmu.
They know nothing about each other,
Mereka saling tidak mengenal,
but they act like they do just because they're family.
tapi mereka bersikap seperti tahu hanya karena mereka keluarga.
What about you?
Bagaimana denganmu?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Do you know everything...
Apa kamu tahu segalanya
about your family?
tentang keluargamu?
Well,
Begini...
a family doesn't always mean they know all about each other.
Keluarga tidak selalu berarti mereka saling mengenal.
I see.
Begitu rupanya.
(Wife: Jung Sun Hee, Children: Yeong Won, Young Min)
"Istri: Jung Sun Hee, Anak-anak: Yeong Won, Young Min"
Do you still feel wronged?
Kamu masih merasa difitnah?
There was nothing I could do.
Tidak ada yang bisa kulakukan.
Still as I promised,
Tetap saja, sesuai janjiku,
I took Yeong Won in.
aku menerima Yeong Won.
She's doing great.
Dia baik-baik saja.
So you should...
Jadi, kamu harus...
You don't have to know everything?
Kamu tidak perlu tahu semuanya?
Would you think the same if you found out they deceived you?
Apa kamu akan berpikir sama jika tahu mereka menipumu?
Why did you die?
Kenapa kamu mati?
You're a total spoiler.
Kamu benar-benar bocoran.
To my husband,
Kepada suamiku,
who did so much to support me from my side,
yang melakukan banyak hal untuk mendukungku,
Ms. Hong Sa Kang,
Aku ingin mendedikasikan kehormatan ini
and to Father, who cherished me like a daughter,
kepada Bu Hong Sa Kang dan Ayah
I would like to dedicate this honor.
yang menyayangiku seperti anak sendiri.
You'll even let your father's death slide?
Kamu bahkan akan membiarkan kematian ayahmu?
That's amusing.
Itu lucu.
(1 Unread Message)
"Satu Pesan Belum Dibaca"
No Yeong Won left after receiving the vacation home's miniature.
No Yeong Won pergi setelah menerima miniatur vila.
- Se Na. - You came.
- Se Na. - Kamu datang.
Hi.
Hai.
- Did you wait long? - No.
- Kamu sudah lama menunggu? - Tidak.
I bought this on my way here.
Aku membeli ini dalam perjalanan ke sini.
You like yellow.
Kamu suka kuning.
Happy one-year anniversary.
Selamat hari jadi satu tahun.
Thanks.
Terima kasih.
It's a white wine.
Ini anggur putih.
I wanted to come sooner,
Aku ingin datang lebih cepat,
but Nurse Park kept taking more patients.
tapi Perawat Park terus menerima lebih banyak pasien.
I told her to stop, but she kept taking patients.
Aku menyuruhnya berhenti, tapi dia terus menerima pasien.
And the VIP client paid a visit this time.
Klien VIP berkunjung kali ini.
We couldn't just tell her to leave.
Kami tidak bisa menyuruhnya pergi begitu saja.
It's okay. Go get changed already.
Tidak apa-apa. Ganti pakaianmu.
Okay.
Baiklah.
You weren't part of the plan.
Kamu bukan bagian dari rencana.
They will all die.
Mereka semua akan mati.
Se Na.
Se Na.
Are you hurt?
Kamu terluka?
Ji Eun?
Ji Eun?
Ji Eun!
Ji Eun!
Blood...
Darah...
She's bleeding.
Dia berdarah.
She tried to kill me.
Dia mencoba membunuhku.
Ji Eun?
Ji Eun?
I told you that Oh Ji Eun was stalking you.
Sudah kubilang Oh Ji Eun menguntitmu.
That must be why she tried to kill me.
Pasti karena itu dia mencoba membunuhku.
I see.
Begitu rupanya.
You must be startled. I'm sorry.
Kamu pasti terkejut. Maafkan aku.
I'll talk her into it when she wakes up.
Aku akan membujuknya saat dia sadar.
I better take her to the hospital first.
Sebaiknya aku membawanya ke rumah sakit dahulu.
(Calls)
"Panggilan"
(Madam Hong)
"Nyonya Hong"
I told you.
Sudah kubilang.
Oh Ji Eun lived...
Oh Ji Eun hidup
for Madam Hong not you.
untuk Nyonya Hong, bukan kamu.
You know what she's like.
Kamu tahu dia seperti apa.
Now that she's been notified, she'll come here.
Setelah diberi tahu, dia akan datang ke sini.
What do we do then?
Apa yang harus kita lakukan?
We must leave.
Kita harus pergi.
Before Madam Hong gets here.
Sebelum Nyonya Hong tiba di sini.
What about Ji Eun?
Bagaimana dengan Ji Eun?
You're nervous, aren't you?
Kamu gugup, bukan?
Se Na, if my mom found out...
Se Na, jika ibuku tahu...
Yes, I understand.
Ya, aku mengerti.
Do you just want to leave somewhere far?
Kamu ingin pergi ke tempat yang jauh?
Do you...
Apa kamu
want to go back?
ingin kembali?
Then you'll have to live behind a mask.
Maka kamu harus hidup di balik topeng.
That's so sad.
Menyedihkan sekali.
I can't just stand to watch it.
Aku tidak tahan melihatnya.
- Se Na... - Your family...
- Se Na... - Keluargamu
won't change with you.
tidak akan berubah bersamamu.
But you know I can't live without you.
Tapi kamu tahu aku tidak bisa hidup tanpamu.
You wanted to be free, didn't you?
Kamu ingin bebas, bukan?
But...
Tapi...
They're going to find me no matter what.
Mereka akan menemukanku apa pun yang terjadi.
What if they can't?
Bagaimana jika mereka tidak bisa?
This time,
Kali ini,
I will save you.
aku akan menyelamatkanmu.
Now...
Sekarang
no one can find us.
tidak ada yang bisa menemukan kita.
No one.
Tidak ada.
Se Na.
Se Na.
I feel like I can be really happy now.
Aku merasa bisa sangat bahagia sekarang.
I think you've all come because of the recent rumors.
Kurasa kalian semua datang karena rumor baru-baru ini.
That incident is unrelated to us.
Insiden itu tidak berkaitan dengan kami.
Are you saying the Choi...
Maksudnya, Choi...
Jae Jin.
Jae Jin.
Hand.
Tangan.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
How does it feel to be born again?
Bagaimana rasanya dilahirkan kembali?
What?
Apa?
You just died.
Kamu baru saja mati.
And you're reborn.
Dan kamu terlahir kembali.
So now,
Jadi,
it's time for a new life.
sekarang, saatnya untuk kehidupan baru.
A new life?
Kehidupan baru?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Are you saying you don't care even if Jae Jin dies?
Maksudmu kamu tidak peduli meski Jae Jin mati?
No.
Tidak.
I don't care even if he dies.
Aku tidak peduli meski dia mati.
He is now a dead person in my life.
Kini dia sudah mati dalam hidupku.
Would you do this even if this happened to Do Hyun?
Kamu akan melakukan ini meski ini terjadi kepada Do Hyun?
Would you still act like this even if he's with a dangerous woman?
Kamu akan tetap bersikap seperti ini meski dia bersama wanita berbahaya?
Yes.
Ya.
So I'm going to take care of my son from now on.
Jadi, aku akan mengurus putraku mulai sekarang.
This whole situation. His dad's hideous lies.
Seluruh situasi ini. Kebohongan mengerikan ayahnya.
How am I going to explain them to Do Hyun?
Bagaimana aku akan menjelaskannya kepada Do Hyun?
That's what worries me more.
Itu yang lebih membuatku khawatir.
How can you do that to your family? Is that really necessary?
Teganya kamu melakukan itu kepada keluargamu. Apa itu perlu?
Family?
Keluarga?
A husband who deceived me with those lies?
Suami yang menipuku dengan kebohongan itu?
Do you call that a family?
Ibu sebut itu keluarga?
Then? What are you going to do? Get a divorce?
Lalu? Apa yang akan kamu lakukan? Bercerai?
No, why would I?
Tidak, untuk apa?
I can't let him go so easily.
Aku tidak bisa melepaskannya semudah itu.
When he returns,
Saat dia kembali,
everything that I went through because of him.
semua yang kualami karena dia.
I'll make him pay for that.
Aku akan membuatnya membayar untuk itu.
Ms. No!
Bu No!
I'll make sure your son...
Aku akan memastikan putra Ibu
won't be disregarded by his own son.
tidak akan diremehkan oleh putranya sendiri.
So stop telling me to worry about Jae Jin.
Jadi, berhentilah menyuruhku mengkhawatirkan Jae Jin.
Son.
Nak.
So, is Dad okay?
Jadi, Ayah baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Where is he then?
Lalu di mana dia?
I'll be honest with you.
Ibu akan jujur kepadamu.
Dad...
Ayah
won't answer his phone.
tidak akan menjawab teleponnya.
I guess he wants to be away for the moment.
Ibu rasa dia ingin pergi untuk saat ini.
Then the Tongyeong incident on the news.
Lalu insiden Tongyeong di berita.
Is that about Dad?
Apa itu tentang Ayah?
Yes, it is.
Ya, benar.
But...
Tapi...
So he's having an affair?
Jadi, dia berselingkuh?
That's also true.
Itu juga benar.
Are you divorcing him?
Ibu akan menceraikannya?
I'll follow your decision.
Aku akan mengikuti keputusan Ibu.
As long as you're okay.
Selama Ibu baik-baik saja.
You're closer to Dad.
Kamu lebih dekat dengan Ayah.
Dad will be disappointed when he hears this.
Ayah akan kecewa saat mendengar ini.
It occurred to me...
Terpikir oleh ibu,
my way...
cara ibu memperlakukannya
must've suffocated Dad.
pasti membuatnya sesak.
You too felt suffocated because of your tight schedule.
Kamu juga merasa sesak karena jadwalmu yang padat.
Still, I don't find your way uncomfortable.
Tetap saja, aku tidak merasa cara Ibu tidak nyaman.
I know how much effort you put in for us.
Aku tahu sekeras apa usaha Ibu untuk kami.
Besides, Dad's at fault for this.
Lagi pula, Ayah yang salah.
I appreciate it.
Ibu menghargainya.
You're all grown up now.
Kamu sudah dewasa sekarang.
Are you okay, Mom?
Ibu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I want you to be honest with your feelings.
Aku ingin Ibu jujur dengan perasaan Ibu.
Say you're angry when you're angry. Say you're upset when you're upset.
Katakan Ibu marah saat marah. Katakan Ibu kesal saat kesal.
You're right.
Kamu benar.
After this incident,
Setelah insiden ini,
I came to think...
ibu berpikir
what if Dad was...
bagaimana jika Ayah
a bit more honest with me?
sedikit lebih jujur kepada ibu?
I hope you are...
Ibu harap kamu
honest with me.
jujur kepada ibu.
Let's go.
Ayo.
Do Hyun?
Do Hyun?
Do Hyun. Let's get up.
Do Hyun. Ayo bangun.
Come on. Oh, you're so tired.
Ayo. Kamu sangat lelah.
- Already? - Wash up and come down.
- Sudah pagi? - Mandi dan turunlah.
Gosh.
Astaga.
I bought a cod because it's in season. How is it?
Aku membeli ikan kod karena sedang musim. Bagaimana?
Yes, it's good.
Ya, itu bagus.
Because it's in season, it's plump.
Karena sedang musim, dagingnya tebal.
Dr. Choi used to love spicy fish...
Dokter Choi dahulu suka ikan pedas
- Good. I like it. - Yes.
- Bagus. Aku menyukainya. - Ya.
Good morning, Mother.
Selamat pagi, Ibu.
Ma'am, get me a new pillow.
Bi, ambilkan bantal baru.
I can't sleep at all.
Aku tidak bisa tidur sama sekali.
Yes, ma'am.
Baik, Bu.
Were you not able to sleep?
Ibu tidak bisa tidur?
Then would you like some warm tea?
Kalau begitu, Ibu mau teh hangat?
The guava leaf tea is the best for your immune system.
Teh daun jambu biji yang terbaik untuk sistem imun.
What are you pulling here?
Apa yang kamu rencanakan?
What do you mean?
Apa maksud Ibu?
You're making fun of me straight up.
Kamu langsung mengejek ibu.
Do you think I'm in the mood to drink the guava leaf tea?
Kamu pikir ibu sedang ingin minum teh daun jambu biji?
What's wrong? I'm only back to my ordinary life.
Ada apa? Aku hanya kembali ke kehidupan biasaku.
How can this be your ordinary life?
Bagaimana bisa ini kehidupan biasamu?
Dr. Choi is missing. How?
Dokter Choi menghilang. Bagaimana bisa?
As long as he didn't jump into the water.
Selama dia tidak melompat ke air.
Do you want a cold salad?
Ibu mau selada dingin?
With your favorite cucumbers and mung bean sprouts.
Dengan mentimun dan taoge kesukaan Ibu.
- So cold. - That's why it's a cold salad.
- Dingin sekali. - Itu sebabnya ini selada dingin.
You love cold salads.
Anda suka selada dingin.
I don't.
Tidak.
I hate everything cold.
Aku benci semua yang dingin.
She's so sensitive.
Dia sangat sensitif.
Is it because she couldn't sleep?
Apa karena dia tidak bisa tidur?
"No Yeong Won's Everlasting Solution."
"No Yeong Won's Everlasting Solution".
Here to give us refreshing solutions,
Datang untuk memberi kita solusi menyegarkan,
Dr. No Yeong Won is here with us today as well.
Dokter No Yeong Won juga hadir bersama kita hari ini.
- Hello, Dr. No. - Hello, I'm No Yeong Won.
- Halo, Dokter No. - Halo, aku No Yeong Won.
Has your family been well this week too?
Apa keluargamu juga baik-baik saja pekan ini?
Yes, Dr. No. Actually, it's not easy...
Ya, Dokter No. Sebenarnya,
to talk about your family with other people.
tidak mudah membicarakan keluargamu dengan orang lain.
And it can be a bit overwhelming...
Dan itu bisa sedikit berlebihan,
to think that others know about my family.
memikirkan orang lain tahu tentang keluargaku.
Of course.
Tentu saja.
As you know, stories about my family...
Seperti yang kamu tahu, kisah tentang keluargaku
have been a subject of discussion among the public too.
juga telah menjadi topik diskusi di kalangan publik.
So, I know how that feels very well.
Jadi, aku sangat tahu bagaimana rasanya.
But all of that turned out to be just happenings of coincidence.
Tapi ternyata semua itu hanya kebetulan.
Yes, that's right.
Ya, benar.
But still, I think there are people...
Tapi tetap saja, kurasa ada orang
who doubt my family.
yang meragukan keluargaku.
And of course, I consider that to be...
Dan tentu saja, aku menganggap itu
your concern and attention as well.
sebagai kekhawatiran dan perhatianmu juga.
But...
Tapi
I believe that the form of love in each family is different.
aku yakin bentuk cinta di setiap keluarga berbeda.
It is a very frightening thing for one's family history to be revealed.
Terungkapnya sejarah keluarga adalah hal yang sangat menakutkan.
Despite that fear,
Terlepas dari ketakutan itu,
people work up the courage...
orang-orang mengumpulkan keberanian
to send us their stories in order to protect their families.
untuk mengirimkan kisah mereka demi melindungi keluarga mereka.
Please do not speak...
Tolong jangan bicara
so easily about their stories.
semudah itu tentang kisah mereka.
Disguising a suicide...
Menyamarkan bunuh diri
doesn't mean someone planned to murder.
bukan berarti seseorang berencana membunuh.
Then, why Jae Jin?
Lalu, kenapa Jae Jin?
Yes, Madam.
Ya, Nyonya.
"Here, I have..."
"Di sini, aku punya"
"a colorless spool of thread called life."
"gulungan benang tidak berwarna yang disebut hidup."
"Inside this spool,"
"Di dalam gulungan ini,"
"there is an orange thread called murder."
"ada benang oranye yang disebut pembunuhan."
"Untangling this thread..."
"Melepaskan benang ini"
"and revealing it to the whole world..."
"dan mengungkapkannya ke seluruh dunia adalah"
"is what we detectives must do."
"yang harus dilakukan detektif."
"Sherlock Holmes."
"Sherlock Holmes".
Mr. Park.
Pak Park.
In order to find out why Lee Se Na is doing this, we need clues.
Untuk mencari tahu kenapa Lee Se Na melakukan ini, kita butuh petunjuk.
Where are her belongings that you brought from the vacation home?
Di mana barang-barangnya yang kamu bawa dari vila?
Inside that spool of thread, there will be the orange thread...
Di dalam gulungan benang itu, akan ada benang jingga
that could be a clue.
yang bisa menjadi petunjuk.
Yes, ma'am.
Baik, Bu.
("And I Was Left Alone")
"'And I Was Left Alone'"
Have you found a clue?
Kamu sudah menemukan petunjuk?
- Mr. Park. - Yes?
- Pak Park. - Ya?
I was the one Lee Se Na was after.
Akulah yang diincar Lee Se Na.
What? You, Madam?
Apa? Kamu, Nyonya?
Psychopaths who become madly obsessed with mystery novels...
Psikopat yang menjadi sangat terobsesi dengan novel misteri
sometimes act like the characters in the novels...
terkadang bersikap seperti karakter dalam novel
written by their favorite writers.
yang ditulis oleh penulis favorit mereka.
Hang on.
Tunggu.
(Soft Hands)
"Tangan Lembut"
Look at this.
Lihat ini.
This is...
Ini
the forum where I've been posting my Internet novel these days.
forum tempat aku mengunggah novel internetku belakangan ini.
Here. This.
Di sini. Ini.
I'm sure this is a forewarning that Lee Se Na sent me.
Aku yakin ini peringatan yang dikirim Lee Se Na kepadaku.
I was wondering who had sent me such a malicious comment.
Aku penasaran siapa yang mengirimiku komentar jahat itu.
Why didn't you mention it back then?
Kenapa kamu tidak mengatakannya saat itu?
Because it was a secret that I was Cigarette Queen.
Karena rahasia bahwa aku Ratu Rokok.
Actually, I was aware.
Sebenarnya, aku tahu.
Then, perhaps...
Kalau begitu, mungkinkah...
(She's not that kind of person.)
"Dia bukan orang seperti itu"
Sandglass?
Jam Pasir?
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Gosh, it's cold.
Astaga, dingin sekali.
Madam.
Nyonya.
See? I was right, wasn't I?
Lihat? Aku benar, bukan?
I told you Jae Jin didn't commit suicide.
Sudah kubilang Kak Jae Jin tidak bunuh diri.
Then, why did he write a written will?
Lalu, kenapa dia menulis surat wasiat?
It doesn't make any sense.
Itu tidak masuk akal.
- They're all lies. - You're right.
- Semua itu bohong. - Kamu benar.
Then, that means my sister also knew that they were all lies too.
Kalau begitu, itu artinya kakakku juga tahu semua itu bohong.
Madam, is my sister all right? Hasn't she gone insane?
Nyonya, apa kakakku baik-baik saja? Bukankah dia sudah gila?
She seemed absolutely fine.
Dia tampak baik-baik saja.
Figures. My sister does have great mental strength.
Sudah kuduga. Kakakku punya kekuatan mental yang hebat.
But it wasn't enough that Jae Jin had an affair...
Tapi tidak cukup bahwa Kak Jae Jin berselingkuh,
but he also disguised it as suicide.
tapi dia juga menyamarkannya sebagai bunuh diri.
That guy is the one who has gone insane.
Pria itu yang sudah gila.
You speak rather harshly.
Bicaramu agak kasar.
My Jae Jin hasn't gone insane.
Jae Jin-ku tidak gila.
He was being controlled by Lee Se Na.
Dia dikendalikan oleh Lee Se Na.
How many times must I say this?
Berapa kali aku harus mengatakan ini?
It's not like Jae Jin is a little kid or something.
Kak Jae Jin bukan anak kecil atau semacamnya.
What do you mean, he was being controlled?
Apa maksud Anda, dia dikendalikan?
It's all because he wanted to do that.
Dia melakukan semua itu karena ingin.
Hey, Young Min. About your brother-in-law...
Hei, Young Min. Mengenai kakak iparmu...
Didn't you say he was being controlled by your sister too?
Bukankah kamu bilang dia juga dikendalikan oleh kakakmu?
Hey, you...
Hei, kamu...
Why are you so light-lipped?
Kenapa kamu diam saja?
Gosh.
Astaga.
What did I do?
Apa yang kulakukan?
Young Min.
Young Min.
You shouldn't speak so rashly when you don't even know that well.
Jangan bicara gegabah jika kamu tidak tahu.
This is all because my Jae Jin is too nice...
Ini semua karena Jae Jin-ku terlalu baik
Gosh, you can't say that he's nice.
Astaga, Anda tidak bisa bilang dia baik.
He lied so much, you know? It's not making sense.
Dia banyak berbohong. Itu tidak masuk akal.
After everything my sister did,
Setelah semua perbuatan kakakku,
how could he stab her in the back like this?
kenapa dia menusuknya dari belakang seperti ini?
What on earth am I hearing?
Apa yang kudengar ini?
I mean, who was it that took in Ms. No and her family?
Maksudku, siapa yang menerima Bu No dan keluarganya?
What? "It's not making much sense?"
Apa? "Itu tidak masuk akal?"
You people are the ones who aren't making much sense.
Kalian yang tidak masuk akal.
"Took in?"
"Menerima?"
Madam, you're the one who's speaking harshly.
Nyonya, Anda yang bicara kasar.
Who was it that took away my sister who had her own family...
Siapa yang merebut kakakku yang punya keluarga sendiri
and made her grow distant from us?
dan membuatnya menjauh dari kami?
Honestly, has my sister...
Sejujurnya,
done anything else besides work hard for your family?
apa kakakku melakukan hal lain selain bekerja keras untuk keluarga?
Isn't it your family who are forgetting about everything...
Bukankah keluarga Anda yang melupakan segalanya
you should feel grateful to my sister for?
yang seharusnya kalian syukuri dari kakakku?
Uncle.
Paman.
Why?
Kenapa?
- Dr. No. - Yes?
- Dokter No. - Ya?
Someone left this in the mailbox.
Seseorang meninggalkan ini di kotak surat.
Why don't you open it now just in case?
Bagaimana jika kamu membukanya sekarang untuk berjaga-jaga?
("The Mousetrap Has Gone Missing")
"'Perangkap Tikus Hilang'"
"The Mousetrap Has Gone Missing"...
"Perangkap Tikus Hilang"...
"Could it be a weed or not?"
"Mungkinkah itu rumput liar atau bukan?"
"If you cannot snip it away as a seedling,"
"Jika kamu tidak bisa memotongnya sebagai bibit,"
"you must keep it close and keep watching to see if it becomes..."
"kamu harus menjaganya tetap dekat dan mengawasi untuk melihat"
"a weed or a new leaf."
"apakah itu menjadi rumput liar atau daun baru."
"The more suspicious you feel, the closer you should keep it."
"Makin kamu curiga, makin dekat kamu harus menjaganya."
(A downright lie)
"Kebohongan terang-terangan"
What if they're telling me each person's lies in order?
Bagaimana jika mereka memberitahuku kebohongan setiap orang?
(Jjamppong, pork gukbap)
"Jjamppong, gukbap daging"
("The Mousetrap Has Gone Missing")
"'Perangkap Tikus Hilang'"
What about you?
Bagaimana denganmu?
Do you know everything...
Apa kamu tahu segalanya
about your family?
tentang keluargamu?
You said this last time.
Kamu mengatakan ini sebelumnya.
Just because they're family doesn't mean they have to know everything.
Hanya karena mereka keluarga, bukan berarti mereka harus tahu semuanya.
Are humans such beings...
Apa manusia benar-benar
who can truly forgive...
bisa saling memaafkan
and understand each other...
dan memahami
in the name of family?
atas nama keluarga?
All right. Come at me.
Baiklah. Lawan aku.
("Beast's Yesterday")
"'Beast's Yesterday'"
Mother, I have something to tell you.
Ibu, ada yang ingin kukatakan.
Yes, come on in. I have something to tell you too.
Ya, masuklah. Ada yang ingin ibu katakan kepadamu juga.
I don't think Lee Se Na is just an affair.
Kurasa Lee Se Na bukan sekadar perselingkuhan.
You only found that out now.
Kamu baru sadar sekarang.
Ms. No.
Bu No.
Do you know what Lee Se Na is really after?
Kamu tahu apa yang sebenarnya diincar Lee Se Na?
You don't know, do you?
Kamu tidak tahu, bukan?
That was me.
Itu ibu.
All of a sudden?
Tiba-tiba saja?
("And I Was Left Alone")
"'And I Was Left Alone'"
It's my novel that Lee Se Na had been reading at the vacation home.
Ini novel ibu yang dibaca Lee Se Na di vila.
I didn't realize it back then,
Ibu tidak menyadarinya saat itu,
but this was a clue.
tapi ini petunjuk.
At this rate, isn't it certain that she's targeting me?
Jika terus begini, bukankah sudah jelas dia mengincar ibu?
This is a photo that came with the headless pigeon last time.
Ini foto yang datang dengan merpati tanpa kepala waktu itu.
- In this photo... - There are numbers?
- Di foto ini... - Ada angka?
You know.
Ibu tahu.
The story of a woman who tries to take over a family.
Kisah seorang wanita yang mencoba mengambil alih sebuah keluarga.
The dead body of that pigeon that you received before.
Mayat merpati yang kamu terima sebelumnya.
And these numbers.
Dan angka-angka ini.
Everything is the same as it is in this novel.
Semuanya sama seperti di novel ini.
You're right. It's not a simple affair.
Kamu benar. Ini bukan perselingkuhan sederhana.
I'm sure this means that she intends to do something to my family.
Ibu yakin ini artinya dia berniat melakukan sesuatu ke keluarga ibu.
She is letting me know of certain lies one by one...
Dia memberitahuku kebohongan tertentu satu per satu
in the order that is written here.
dalam urutan yang tertulis di sini.
("The Mousetrap Has Gone Missing")
"'Perangkap Tikus Hilang'"
I wrote this book too.
Ibu juga menulis buku ini.
Somebody left it in the postbox.
Seseorang meninggalkannya di kotak pos.
If I'm right about her pattern,
Jika aku benar tentang polanya,
number three should be the next clue and that's you.
nomor tiga seharusnya petunjuk berikutnya dan itu Ibu.
Are you still hiding anything from me?
Ibu masih menyembunyikan sesuatu dariku?
Ms. No.
Bu No.
If others hear you, they might think I'm a liar.
Jika orang lain mendengarmu, mereka mungkin pikir ibu pembohong.
Actually, I don't care about your lies anymore.
Sebenarnya, aku tidak peduli dengan kebohongan Ibu lagi.
I need to know why she's doing this...
Aku harus tahu kenapa dia melakukan ini
and number four is Do Hyun.
dan nomor empat adalah Do Hyun.
If she messes with my son too...
Jika dia mengganggu putraku juga...
Okay.
Baiklah.
I'll find Lee Se Na.
Ibu akan mencari Lee Se Na.
You should protect Do Hyun.
Kamu harus melindungi Do Hyun.
Let's focus on each of our sons.
Mari fokus pada putra kita masing-masing.
(My Son)
"Putraku"
I'm off. Bye.
Aku pergi. Sampai jumpa.
(Private Institution, Consulting Center)
"Institusi Swasta, Pusat Konsultasi"
Mr. Moon?
Pak Moon?
It's chilly. Let's hurry inside.
Dingin. Ayo cepat masuk.
(Son, you'll be over soon, right? I'll go pick you up.)
"Nak, kamu akan segera datang, bukan? Ibu akan menjemputmu"
- Just a moment. - Okay.
- Tunggu sebentar. - Baiklah.
Okay.
Baiklah.
(Okay.)
"Baiklah"
(Private Institution, Consulting Center)
"Institusi Swasta, Pusat Konsultasi"
Hi, Do Hyun. You must be tired.
Hai, Do Hyun. Kamu pasti lelah.
Hi, Mom.
Hai, Ibu.
How was class today?
Bagaimana kelas hari ini?
We went over the mock CSAT.
Kami membahas ujian bayangan CSAT.
I'm a little tired.
Aku agak lelah.
It was the same as always.
Sama seperti biasanya.
I'm especially tired this week.
Aku sangat lelah pekan ini.
Would it be less tiring...
Apa tidak terlalu melelahkan
to take private lessons at home?
jika mengikuti les privat di rumah?
I'm not sure.
Entahlah.
Studying is tiring in and of itself.
Belajar saja sudah melelahkan.
Oh, right. What do you think of Mr. Moon?
Benar juga. Apa pendapatmu tentang Pak Moon?
- Mr. Tae Oh? - Yes.
- Pak Tae Oh? - Ya.
He says his goal is to become a great psychiatrist like you.
Dia bilang tujuannya adalah menjadi psikiater hebat seperti Ibu.
I see.
Begitu rupanya.
I didn't know that.
Ibu tidak tahu itu.
Do you meet up in private?
Kalian bertemu berdua saja?
No.
Tidak.
Oh, right.
Benar juga.
Was it So Yi you had a crush on?
Apa So Yi yang kamu sukai?
What is she like?
Seperti apa dia?
Why do you ask all of a sudden?
Kenapa Ibu tiba-tiba bertanya?
You have a crush on her.
Kamu menyukainya.
Of course, I'm curious.
Tentu saja ibu penasaran.
Are you going out with her?
Kamu berpacaran dengannya?
So you are.
Jadi, benar.
That's great.
Itu bagus.
I'm curious about what she's like.
Ibu penasaran seperti apa dia.
Why don't we invite her over to our house sometime?
Bagaimana jika kita mengundangnya ke rumah kita kapan-kapan?
I doubt we're in that kind of situation.
Aku ragu kami berada dalam situasi seperti itu.
She is letting me know of certain lies one by one...
Dia memberitahuku kebohongan tertentu satu per satu
in the order that is written here.
dalam urutan yang tertulis di sini.
Somebody left it in the postbox.
Seseorang meninggalkannya di kotak pos.
If I'm right about her pattern,
Jika aku benar tentang polanya,
number three should be the next clue and that's you.
nomor tiga seharusnya petunjuk berikutnya dan itu Ibu.
Maternal love...
Kasih sayang ibu itu
is beautiful...
indah
and sad.
dan menyedihkan.
This is a senior doctor's son.
Ini putra seorang dokter senior.
He just got accepted to medical school.
Dia baru saja diterima di sekolah kedokteran.
He's going to go to the same school as you.
Dia akan masuk almamatermu.
Hello. I'm Moon Tae Oh.
Halo. Aku Moon Tae Oh.
Did you say he's your high school friend's son?
Kamu bilang dia putra teman SMA-mu?
How come I don't know that friend?
Kenapa aku tidak mengenal teman itu?
That's strange.
Itu aneh.
You know every single thing about me.
Kamu tahu semua hal tentangku.
(Korea National University)
"Universitas Nasional Korea"
- Hi, Yeong Won. - Hey.
- Hai, Kak Yeong Won. - Hei.
Moon Tae Oh really is a med student here.
Moon Tae Oh benar-benar mahasiswa kedokteran di sini.
He has good grades.
Nilainya bagus.
He voluntarily works hard at a counseling center.
Dia dengan sukarela bekerja keras di pusat konseling.
He's got such a good reputation.
Reputasinya bagus sekali.
- Really? - Who is Moon Tae Oh?
- Benarkah? - Siapa Moon Tae Oh?
Do Hyun's tutor.
Tutor Do Hyun.
Do moms in Gangnam...
Apa para ibu di Gangnam
do a background check on their sons' tutors?
memeriksa latar belakang tutor putra mereka?
Goodness.
Astaga.
Anyway, what do you think is suspicious about him?
Omong-omong, menurut Kakak, apa yang mencurigakan darinya?
Did his student record say anything about his family?
Apa catatan mahasiswanya mengatakan sesuatu tentang keluarganya?
I didn't have access to it.
Aku tidak punya akses ke sana.
How did you find this tutor?
Bagaimana Kakak menemukan tutor ini?
Jae Jin said he was his high school senior's son.
Jae Jin bilang dia putra senior SMA-nya.
Oh, I get it.
Begitu rupanya.
Now you can't believe anything he said.
Kini Kakak tidak bisa memercayai apa pun yang dia katakan.
Figures. Given the current situation,
Sudah kuduga. Mengingat situasi saat ini,
it wouldn't be strange if Moon Tae Oh was...
tidak akan aneh jika Moon Tae Oh
Jae Jin's son, not his senior's.
putra Kak Jae Jin, bukan seniornya.
Goodness.
Astaga.
Why did he have to tell those lies...
Kenapa dia harus mengatakan kebohongan itu
when he was going to get caught?
saat dia akan ketahuan?
How did he even become a doctor with that brain of his?
Bagaimana dia bisa menjadi dokter dengan otaknya itu?
Good job. Get off now.
Bagus. Turunlah sekarang.
Yeong Won. You can count on me.
Kak Yeong Won. Kakak bisa mengandalkanku.
When Jae Jin comes back, I'll teach him a big lesson.
Saat Kak Jae Jin kembali, aku akan memberinya pelajaran besar.
I'll scold him and beat him to a pulp. Okay?
Aku akan memarahinya dan menghajarnya habis-habisan, ya?
You won't divorce him, will you?
Kakak tidak akan menceraikannya, bukan?
Why? I shouldn't?
Kenapa? Tidak boleh?
Are you going to?
Kakak akan melakukannya?
Goodness.
Astaga.
It's going to stir up the country again.
Itu akan mengguncang negara ini lagi.
- Get off. - Okay.
- Turunlah. - Baiklah.
Gosh, I'm hungry.
Astaga, aku lapar.
The red brick house.
Rumah bata merah.
(Soft Hands)
"Tangan Lembut"
I better go to that house first.
Sebaiknya aku ke rumah itu dahulu.
It's in Seongbuk-dong, right?
Di Seongbuk-dong, bukan?
I should find her and nip her in the bud.
Aku harus menemukannya dan menghentikannya.
I'll escort you to Seongbuk-dong.
Aku akan mengantarmu ke Seongbuk-dong.
(Queen of Housekeeping Sun Young)
"Ratu Pengurus Rumah Sun Young"
Who came?
Siapa yang datang?
(Doctors No Yeong Won and Choi Jae Jin)
"Dokter No Yeong Won dan Choi Jae Jin"
(A couple receives the Doctor of the Year award!)
"Pasangan yang menerima penghargaan Dokter Terbaik Tahun Ini!"
Madam Hong is on her way here.
Nyonya Hong sedang menuju ke sini.
Okay. You may go back to work.
Baiklah. Kamu boleh kembali bekerja.
Sure.
Tentu.
It looks great on you.
Cocok untukmu.
Aren't you...
Bukankah kamu
the man who came to see Director Choi the other day?
pria yang datang menemui Direktur Choi tempo hari?
You saw me?
Kamu melihatku?
You were there as if you were trying to show yourself.
Kamu ada di sana seperti ingin menunjukkan dirimu.
Right.
Benar.
Anyway,
Omong-omong,
what's your relationship with him that you're here at your free will?
apa hubunganmu dengannya sampai kamu di sini atas kemauanmu sendiri?
I'm Do Hyun's tutor.
Aku tutor Do Hyun.
Tutor?
Tutor?
Do Hyun isn't even here.
Do Hyun bahkan tidak ada di sini.
Well, I come earlier from time to time.
Aku datang lebih awal sesekali.
They treat me like I'm part of their family.
Mereka memperlakukanku seperti bagian dari keluarga mereka.
Well...
Begini...
I just tried it on...
Aku hanya mencobanya...
No, I understand.
Tidak, aku mengerti.
There are so many pretty outfits here.
Ada banyak pakaian bagus di sini.
Then, keep this a secret.
Kalau begitu, rahasiakan ini.
Anyway,
Omong-omong,
the dress you're wearing,
gaun yang kamu kenakan,
this place,
tempat ini,
and...
dan
this necklace...
kalung ini
go amazingly well with you.
sangat cocok denganmu.
Is it because Jae Jin has told me...
Apa karena Jae Jin memberitahuku
so much about you?
banyak hal tentangmu?
It feels like...
Rasanya
I've known you.
seperti aku mengenalmu.
What did he tell you about me?
Apa yang dia katakan tentangku?
That he relies on you very much.
Bahwa dia sangat mengandalkanmu.
You're someone he trusts a lot.
Kamu orang yang sangat dia percayai.
He can't live without you.
Dia tidak bisa hidup tanpamu.
Did he really say that about me?
Dia sungguh mengatakan itu tentangku?
You're someone...
Kamu seseorang
who might know more about him than his family.
yang mungkin lebih mengenalnya daripada keluarganya.
Don't you think so?
Bukankah begitu?
You've returned early, Madam Hong.
Anda kembali lebih awal, Nyonya Hong.
I'll go. Take your time to get changed.
Aku akan pergi. Silakan berganti pakaian.
Where's Dr. Oh?
Di mana dokter Oh?
She's right... She was right here.
Dia ada... Dia tadi di sini.
Where has she gone?
Ke mana dia pergi?
You're back, Madam Hong.
Anda sudah kembali, Nyonya Hong.
You were here too, Tae Oh.
Kamu juga di sini, Tae Oh.
Yes. Dr. Oh is here too.
Ya. Dokter Oh juga di sini.
- You two know each other? - Yes.
- Kalian saling mengenal? - Ya.
I met her in front of Jae Jin's clinic.
Aku bertemu dengannya di depan klinik Jae Jin.
She went to the restroom. I think she'll be back soon.
Dia pergi ke toilet. Kurasa dia akan segera kembali.
Why did she go up to the second floor for the restroom?
Kenapa dia naik ke lantai dua untuk ke toilet?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I thought she would feel more comfortable there,
Kukira dia akan merasa lebih nyaman di sana,
so I told her to go upstairs.
jadi, aku menyuruhnya naik.
- Sun Young. - Yes?
- Bi. - Ya?
You have to keep an eye on our guests.
Kamu harus mengawasi tamu kita.
I will make sure to do that, Madam Hong.
Aku pasti akan melakukannya, Nyonya Hong.
You're here.
Anda di sini.
Follow me.
Ikuti aku.
Are you feeling okay?
Kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
You knew about Jae Jin and Se Na's relationship, right?
Anda tahu tentang hubungan Jae Jin dan Se Na, bukan?
Why didn't you tell me about it?
Kenapa Anda tidak memberitahuku?
Why do I need to tell you everything?
Kenapa aku harus memberitahumu semuanya?
Because you told me everything up until now.
Karena Anda memberitahuku semuanya sampai sekarang.
I need to know about Jae Jin to...
Aku harus tahu tentang Jae Jin untuk...
You don't have to know everything about him.
Kamu tidak perlu tahu segalanya tentang dia.
I'm quite disappointed, Madam Hong.
Aku agak kecewa, Nyonya Hong.
Even when Dr. No came after I got up,
Bahkan saat Dokter No datang setelah aku bangun,
I kept all of our secrets.
aku menyimpan semua rahasia kita.
Ms. No found out about everything anyway.
Lagi pula, Bu No sudah tahu semuanya.
I think it's better off that way.
Kurasa lebih baik seperti itu.
I can't keep things hidden from her as a family member.
Aku tidak bisa menyembunyikan apa pun darinya. Dia keluarga.
You said I was a family member too.
Anda bilang aku juga anggota keluarga.
Right.
Benar.
Thank you, Ji Eun.
Terima kasih, Ji Eun.
Continue to stay by my side.
Teruslah berada di sisiku.
Ms. No found out about everything.
Bu No mengetahui semuanya.
I can't keep Jae Jin in charge of the clinic anymore.
Aku tidak bisa membiarkan Jae Jin mengurus klinik lagi.
I'll leave the clinic in your hands.
Kuserahkan klinik kepadamu.
Okay.
Baiklah.
But, Madam Hong.
Tapi, Nyonya Hong.
Will Dr. No stay still?
Apa Dokter No akan diam saja?
You said she found out about all of Jae Jin's lies.
Anda bilang dia mengetahui semua kebohongan Jae Jin.
They will probably get divorced, right?
Mereka mungkin akan bercerai, bukan?
Get divorced?
Bercerai?
That will never happen.
Itu tidak akan pernah terjadi.
No. Dr. No will leave Jae Jin.
Dokter No akan meninggalkan Jae Jin.
So from now on, I will stay by his side and...
Jadi, mulai sekarang, aku akan tetap di sisinya dan...
Stop right there.
Berhenti.
Are you trying to take her place?
Kamu mencoba menggantikannya?
No, Dr. Oh.
Tidak, Dokter Oh.
That doesn't sound right, does it?
Kedengarannya tidak tepat, bukan?
Why is that not possible?
Kenapa itu mustahil?
You.
Kamu.
I helped you out when you were left alone...
Aku membantumu saat kamu ditinggalkan sendirian
after your grandfather passed away.
setelah kakekmu meninggal.
You give me no other choice.
Kamu tidak memberiku pilihan lain.
Look for a different clinic.
Carilah klinik lain.
You know how much I have sacrificed for Jae Jin.
Anda tahu betapa besar pengorbananku untuk Jae Jin.
And now, you're trying to throw me out like this?
Dan sekarang, Anda mencoba mengusirku seperti ini?
Throw you out? Me?
Mengusirmu? Aku?
I've never let you in.
Aku tidak pernah membiarkanmu masuk.
And did you just say "sacrifice?"
Kamu bilang "pengorbanan"?
I thought you were the one who wanted all of this.
Kukira kamu yang menginginkan semua ini.
Without me...
Tanpa aku...
Jae Jin wouldn't have reached that far without my help.
Jae Jin tidak akan sampai sejauh itu tanpa bantuanku.
No.
Tidak.
There were a lot of people who could've replaced you.
Ada banyak orang yang bisa menggantikanmu.
Ms. No. There's somewhere you need to go with me.
Bu No. Kamu harus pergi ke suatu tempat dengan ibu.
These pictures.
Gambar-gambar ini.
What do you think about them?
Apa pendapatmu tentang mereka?
I remember...
Aku ingat
meeting her through a counseling session.
bertemu dengannya melalui sesi konseling.
Wasn't Lee Se Na already your patient?
Bukankah Lee Se Na sudah menjadi pasienmu?
She was.
Benar.
But I think...
Tapi kurasa
we go way back before that.
kami sudah kenal jauh sebelum itu.
So she's trying to get her revenge on you?
Jadi, dia berusaha membalas dendam kepadamu?
That's quite an obvious cliche.
Itu klise yang cukup jelas.
Well, I guess all crimes start with a motive.
Ibu rasa semua kejahatan dimulai dengan motif.
Must we report this psycho out of her mind to the police?
Haruskah kita melaporkan psikopat ini ke polisi?
There's nothing that can be done after reporting her to the police.
Tidak ada yang bisa dilakukan setelah melaporkannya ke polisi.
There's no evidence that it was sent by her.
Tidak ada bukti bahwa itu dikirim olehnya.
This is bad. Very bad.
Ini buruk. Sangat buruk.
Do Hyun can be in danger.
Do Hyun bisa berada dalam bahaya.
We need to find Lee Se Na as quickly as possible.
Kita harus menemukan Lee Se Na secepat mungkin.
You're right.
Kamu benar.
We must find my Jae Jin.
Kita harus menemukan Jae Jin ibu.
(Doctor of the Year, 2023 KDA Awards)
"Anugerah Dokter Terbaik KDA 2023"
Gosh.
Astaga.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
(Bitter Sweet Hell)
"Bitter Sweet Hell"
Look at that. She's a total psychopath.
Lihat itu. Dia benar-benar psikopat.
No Yeong Won is a pitiful person too.
No Yeong Won juga orang yang menyedihkan.
We need to free her.
Kita harus membebaskannya.
I wanted to free you who has known nothing...
Aku ingin membebaskanmu yang tidak tahu apa-apa
throughout your whole life.
sepanjang hidupmu.
That is why I'm trying to end things like this.
Itu sebabnya aku berusaha mengakhiri semuanya seperti ini.
This all happened because of Lee Se Na.
Ini semua terjadi karena Lee Se Na.
I don't want to keep things hidden from you.
Aku tidak ingin menyembunyikan apa pun darimu.
Save this young lamb who has fallen prey to the Evil One.
Selamatkan domba muda ini yang menjadi mangsa Sang Iblis.
You promised me.
Kamu berjanji kepadaku.
You promised to hate the ones who abandon you.
Kamu berjanji akan membenci orang yang meninggalkanmu.
Get to your senses!
Gunakan akal sehatmu!
You're being gaslighted by Lee Se Na.
Kamu dimanipulasi oleh Lee Se Na.
It's all over now, Yeong Won.
Semua sudah berakhir, Yeong Won.
We're not the family you think we are.
Kita bukan keluarga seperti yang kamu pikirkan.